Здравствуйте. Если можно, дайте оценку правильности определения паттернов и идей их использования:

"Кроме паттернов memento и composite, мне кажется, можно использовать паттерны prototype и builder (также возможно использовать фабрику, для отделения реализации рисования линии и круга от объектов "линия" и "круг" и тд, но я пока не представляю как ее можно реализовать). 

Прототип можно использовать, так как он будет полезен для функций копирования и вставки. А также (теоретически) легко будет добавить в палитру новый прототип (например, овал) и использовать его.

Строителя, мне кажется, было бы не плохо использовать при сохранении (также возможно при развертывании из файла). Он позволил бы сохранение в разных форматах, например. 

Также, для обхода композиции, можно использовать итератор. Возможно можно использовать его встроенный, а сам класс композиции сделать реализующим интерфейс коллекции (именно композиции).

Вопросы:
//Инкапсулировать ли информацию о координатах прямой в объект прямой?
Необходимость хранителя в паттерне мементо.
Реализация строителя будет нестандартна, и просто строителю можно передать объект композиции, он сам ее обойдет, и построит по ней объект, пригодный для сохранения. При этом он будет использовать метод интерфейса мементо. И это будет единственное место, где используется интерфейс мементо.
Моменто вообще будет использоваться как интерфейс, и только.   
Если строителя использовать для сохранения и для развертывания, будет ли это один и тот же строитель? (делать ли обе реализации в одном строителе?)